鋼は何千年も存在していました、
が、それが重要な商品になったのは19世紀になってからです。
ベッセマー法の発明は鋼鉄産業を革新し、
主要都市の成長を促し、産業革命を生み出しました。
身の丈に比べて雲の上の超高層ビルの建設、
自動車や家電の製造などにおいて、
鋼は文明の基盤となっています。
しかし、現代の鋼鉄産業の登場は、
現在の気候問題の発端となりました。
したがって、鋼鉄産業は世界的なCO2排出量の約7〜9%を占め、
脱炭素化の強い要請があります。
今日の鋼の約70%は高炉法を用いて生産されており、
鉄鉱石還元に必要な熱を発生させるために石炭を重要視しています。
その結果、大量の炭素排出が生じています。
この技術で生産される原鋼1トンにつき約2トンのCO2が排出されるため、
グリーンスチールはこの全体的な状況を変えることを約束します。
グリーンスチールとは持続可能な鋼、または化石燃料を使用しない鋼のことで、
石炭をクリーンエネルギー製品で製造プロセスに置き換えることを目指す、
革命的なコンセプトです。
グリーン水素は製造プロセスにおける石炭の代替品で、
単純に言えば、私たちは石炭を風力や太陽光発電で置き換えています。
炭素を多く含む材料を水蒸気で置き換えることにより、
ネットの鉄鋼排出量を事実上ゼロにし、
産業構造を再構成し、テクノロジーやサービスをよりアクセスしやすく、手頃な価格にすることができます。
ただし、大きな障害も存在します。
鋼鉄産業がグリーンスチールに移行するためには、必要な再生可能エネルギーの量を考慮すると、
現在のところ、十分なクリーンエネルギーはありません。
鋼鉄の脱炭素化に必要な技術は存在していますが、
低コストのグリーン電力をサポートし、拡大するためには、
重要なインフラの変更が必要です。
グリーン水素製造装置の建設、
鉄還元施設や電気アーク炉の建設などが求められます。
しかし、それは安くはありません。
莫大な資本投資が必要です。例えば、単独でヨーロッパだけで、
分析者たちは、その費用が約1300億ドルかかると考えています。
そのような規模の数字は、誰が費用を負担するのかという問いを呼びます。
移行を促進し、前払い投資を補助するためのイニシアチブがすでに存在しています。
アメリカのインフレ軽減法（IRA）は、
主要なグリーンスチールの原材料費用を引き下げ、
電気で石炭を置き換える目標を達成することを目指しています。
IRAは、クリーンエネルギーのコスト削減においてゲームチェンジャーです。
これにより、経済とクリーンエネルギーのスケール拡大に本当に大きな力が与えられます。
ヨーロッパの政策立案者も、
資金援助、水素インフラ投資、炭素関税などで移行を支援する計画を練っています。
しかし、グリーンスチールを現実にするためにはさらなる努力が必要かもしれません。
ネットゼロの炭素ニュートラリティを実現し、
気候変動の影響を本当に止めるためには、さまざまな要素が必要です。
しかし、鋼鉄は温室効果ガスの主要な貢献者であり、
鋼鉄は今後もグローバルにおい